# Урок №2 - Введение в Spring Framework

# Домашнее задание

## Приложение по проведению тестирования студентов (с самим тестированием)

## Цель: закрепление материала прошедших лекций

- создание и конфигурирование приложений с помощью Spring;
- Java-based и Annotation-based конфигурация контекста;
- свойства Spring-приложений;
- SpEL;
- SOLID;
- основы тестирования в Java.

### Результат: Приложение на чистом Spring с Java-/Annotation-based конфигурацией контекста и юнит-тестами

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### <i><u>Общая задача для двух первых ДЗ:</u></i>

Разработать однопользовательское, консольное приложение для проведения тестирования
студентов на основе фиксированного списка вопросов. Приложение должно запросить фамилию и имя студента,
задать вопросы с вариантами ответа и вывести результат тестирования.

Разработка приложения делится на два этапа = два ДЗ, это второй этап..

### <i><u>Текущее задание:</u></i>

Приложение должно запросить фамилию и имя студента, задать вопросы с вариантами ответа и вывести результат тестирования.
Задание выполняется на базе заготовки, содержащей каркас приложения.
Необходимо дописать классы и служебные файлы заготовки, ориентируясь на оставленные в ней подсказки так,
чтобы выполнялись условия задания. Также, решение должно удовлетворять нижеуказанным требованиям.

#### <i><u>Требования к использованию заготовки:</u></i>

- То, что уже было в заготовке должно остаться неизменным (количество, имена и текущее содержимое классов и файлов,
  сигнатуры методов и т.д.)
- Можно добавлять код/текст в существующие методы классов и файлы, писать свои приватные методы,
  а также создавать новые классы
- Вышеуказанные требования не относятся к комментариям, их после реализации нужно удалить
- Можно адаптировать/перенести актуальный код/файлы первого ДЗ, но с учетом того,
  что некоторые классы в новой заготовке были изменены

#### <i><u>Требования к реализации:</u></i>

- Учесть актуальные требования прошлой работы;
- Контекст описывается с помощью Java + Annotation-based конфигурации;
- Имя ресурса с вопросами (csv-файла), а также количество правильных ответов для прохождения теста
  должны конфигурироваться через файл настроек и использоваться через соответствующие классы заготовки;
- Необходимо адаптировать/перенести юнит-тест сервиса тестирования, а также написать интеграционный тест дао,
  читающего вопросы. Под интеграционностью тут понимается интеграция с файловой системой.
  В остальном, это должен быть юнит-тест (без контекста и с моками зависимостей)
- Тесты из заготовки должны проходить.

Заготовка для выполнения работы: https://github.com/OtusTeam/Spring/tree/master/templates/hw02-annotation-config

Задание сдаётся только после приема предыдущей работы.

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, а не в Telegram.

В pull-request должно присутствовать только то, что касается текущей работы.
Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.
