# Урок №3 - "Чёрная магия" Spring Boot

# Домашнее задание

## Перенести приложение для тестирования студентов на Spring Boot

## Цель: Закрепление материала прошедших лекций

- создание и конфигурирование приложений с помощью Spring Boot;
- локализация;
- SOLID.

### Результат: Приложение на Spring Boot с юнит-тестами

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### <i><u>Задание:</u></i>

Перенести приложение для тестирования студентов на Spring Boot и локализовать выводимые сообщения и вопросы
с вариантами ответов. Задание выполняется на базе заготовки, содержащей каркас приложения.
Необходимо дописать классы и служебные файлы заготовки, ориентируясь на оставленные в ней подсказки так,
чтобы выполнялись условия задания. Также, решение должно удовлетворять нижеуказанным требованиям.

#### <i><u>Требования к использованию заготовки:</u></i>

- То, что уже было в заготовке должно остаться неизменным (количество, имена и текущее содержимое классов и файлов,
  сигнатуры методов и т.д.)
- Можно добавлять код/текст в существующие методы классов и файлы, писать свои приватные методы,
  а также создавать новые классы
- Вышеуказанные требования не относятся к комментариям, их после реализации нужно удалить
- Можно адаптировать/перенести актуальный код/файлы первого ДЗ, но с учетом того,
  что некоторые классы в новой заготовке были изменены

#### <i><u>Требования к реализации:</u></i>

- Учесть актуальные требования прошлой работы;
- Перенести все свойства в application.yml;
- MessageSource должен быть сконфигурирован Spring Boot автоматически, на основе настроек из application.yml;
- Локализовать выводимые сообщения и вопросы с вариантами ответов;
- Сделать собственный баннер для приложения;
- Перенести и адаптировать тесты;
- Вместо отдельных зависимостей в файле сборки, для тестирования использовать spring-boot-starter-test;
- В остальном, требования к тестам не меняются.

#### <i><u>Опционально:</u></i>

- Использовать ANSI-цвета для баннера.

Заготовка для выполнения работы: https://github.com/OtusTeam/Spring/tree/master/templates/hw03-spring-boot

Задание сдаётся только после приема предыдущей работы.

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, а не в Telegram.

В pull-request должно присутствовать только то, что касается текущей работы.
Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.
