# Урок №7 - "Белая магия" Spring Data: Spring Data JPA

# Домашнее задание

## Использовать Spring Data JPA в качестве способа доступа к данным в приложении для хранения книг в библиотеке

## Цель: Закрепление материала прошедших лекций

- проектирование доменных сущностей;
- ООП;
- паттерн DAO/Repository;
- встроенная БД H2;
- работа с БД через Spring Data JPA, JPA, Hibernate;
- решение типовых проблем при работе с БД и ORM;
- интеграционное тестирование репозиториев с помощью @DataJpaTest.

### Результат: Приложение на Spring Data JPA и Hibernate с интеграционными тестами

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### <i><u>Задание:</u></i>

Перевести приложение каталог книг в библиотеке на использование Spring Data JPA репозиториев в качестве технологии
доступа к данным. Задание выполняется на базе предыдущей работы. Решение должно удовлетворять нижеуказанным требованиям.

#### <i><u>Требования к реализации:</u></i>

- Подключить spring-boot-starter-data-jpa;
- Переписать все репозитории на Spring Data JPA репозитории;
- Все тесты с прошлой работы должны проходить;
- Все требования к прошлой работе, касающиеся работы со связями и транзакциями, должны быть также соблюдены
  (N+1, Lazy поля + equals/hashCode/toString и т.д.)
- Без фанатизма.

Задание сдаётся только после приема предыдущей работы.

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, а не в Telegram.

В pull-request должно присутствовать только то, что касается текущей работы.
Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.
