# Урок №16 - Введение в Spring MVC, Spring MVC View на Spring Boot

# Домашнее задание

## CRUD приложение с Web UI и хранением данных в БД

## Цель: Закрепление материала прошедших лекций

- разрабатывать полноценные классические Web-приложения;

### Результат: Web-приложение полностью на стеке Spring

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### <i><u>Задание:</u></i>

Преобразовать консольное приложение каталога книг в библиотеке в веб-приложение с сохранением функциональности.
Задание выполняется на базе предыдущей работы (Spring Data JPA или Spring Data Mongo DB).

#### <i><u>Требования к реализации:</u></i>

- Реализовать CRUD операции для сущности книги, а так же отображения авторов, жанров и комментариев.
  Остальные операции с сущностями - по желанию/необходимости;
- Предусмотреть страницу со списком книг, списком авторов, списком жанров, страницу создания/редактирования книги,
  страницу просмотра книги со списком комментариев к ней;
- Удаление сущностей можно сделать на отдельной странице подтверждения удаления,
  странице редактирования или по кнопке из списка;
- Для удаления НЕ должен использоваться HTTP-метод GET;
- Из любого места приложения должна быть возможность вернуться на главную страницу (список книг);
- Выбор авторов и жанров при редактировании должен осуществляться из списков (<select>), ручного ввода id быть не
  должно;
- Использовать View на Thymeleaf и классические контроллеры (@Controller).
  Использование REST/Ajax данным заданием не предусматривается;
- Протестировать все эндпойнты контроллеров для CRUD операций над книгами с помощью @WebMvcTest и моков сервисов;
- Локализация интерфейса данным заданием не предусматривается, она строго опциональна;
- Без фанатизма.

Задание сдаётся только после приема предыдущей работы.

Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, а не в Telegram.

В pull-request должно присутствовать только то, что касается текущей работы.
Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.
